---
article_id: gamefreak-staff-110
post_id: 110
lang: ja
date: '2009-01-30'
title: 音楽をはじめたきっかけ
source: http://www.gamefreak.co.jp/blog/staff/?p=110
status: source-extracted
---

ゲームフリークのスタッフボイスをご覧のみなさま、はじめまして。

サウンドデザイナーのKAGEです。

サウンド専任で、主にBGMの作編曲の仕事をしています。

今回は僕が音楽を始めることになったきっかけについて、

お話したいと思います。

僕は４歳の頃からピアノを習い始めたのですが、

そのきっかけは、当時通っていた幼稚園にあったピアノを

先生が弾いているのをその横で食い入るようにじっと見ていたことでした。

あまりに興味深く見ていたので先生が保護者面談のときに、

「ピアノにとても興味があるみたいですよ」と母親に伝えたそうです。

それを聞いた母親が「ピアノやりたいの？」と僕に問いかけ、

「やりたい！」と言ったのが始まりだそうです。

僕の家は家族が楽器を弾くとか、音楽が好きとかいうことはなく、

どちらかというと音楽とは縁遠い家系だったので、

よくあのとき親はピアノを買ってくれたなぁとか、

習わせてくれたなぁと思います。

勇気ある親や家族の行動には、感謝の気持ちでいっぱいです（笑）

当時の先生がレッスンだけでなくしつけ等にも厳しく

よく叱られて泣いて帰ってきたそうなのですが、

何分負けず嫌いな性格なもので合格をもらえないと

悔しくて、練習して、の繰り返しでした。

周りでピアノをやっている人が少なくても、

また周りがどんどんピアノを止めていってもずっと続けてこられたのは、

純粋に音楽が好きだったからだと思います。

できないことができるようになる喜び、

また、発表会等を通じて音楽を人前で演奏することにより

人を楽しませることができる喜びというのは何物にも代え難いです。

小学校高学年の頃から、「演奏する喜び」から

「創作する喜び」に変わっていき、

曲を書くのに没頭するようになりました。

そのころからおぼろげに、音楽を仕事にしたいと思うようになっていました。

また当時はドラゴンクエストをはじめ、ゲームの音楽を耳コピしては

ゲームのストーリーが進む順に弾くという、

一風変わった遊び（？）をよくしていました。

それが僕のゲームミュージックを楽しむきっかけでした。

{% legacy_image id="gamefreak-staff-63957be3cf54" alt="音楽室" %}

それから、今現在の状態までたどり着くのは、

ほんとうに長い道のりで決して平坦な道のりではなかったですが、

目標を達成するには何が必要か、

どういう力を身につけることが重要かということを

常に意識してがむしゃらにやってきました。

そしてこの仕事を続ける以上これからもずっと、

そうやって自分を磨いていかなければ・・・！と思っています。

「聴いてくれる人を楽しませたい」という想いを胸に、今日も開発に励みます。

良い音楽をお届けできるように頑張ってますので、

作品を楽しみにしていてくださいね！
